E se il peccato originale dell'umanità fosse proprio ciò di cui l'innovazione ha bisogno?
Nel gluten-free, una mela può cambiare il comportamento di un intero impasto.
Alcune fibre di mela possono legare almeno 20 volte il proprio peso in acqua.
Una proprietà enorme che può migliorare struttura, lavorabilità,
oppure compromettere completamente il risultato se la ricetta non viene riequilibrata.
È qui che comincia il vero lavoro di chi lavora in ricerca e sviluppo dell'industria alimentare.
Ad esempio, in uno studio sul pane senza glutine,
una formulazione con 7 grammi di fibra di mela e 4 grammi di HPMC ogni 100 grammi di miscela
ha raggiunto un volume specifico di 3,97 cm3 per grammo
e una durezza della mollica di appena 2,10 N.
Tradotto. Che cosa vuol dire?
Più fibra, ma con una mollica sviluppata e morbida.
L'innovazione quindi non consiste nell'aggiungere un ingrediente.
Consiste nel far funzionare l'intera formulazione.
Scopri questi nuovi approcci alla formulazione al festival dell'innovazione ancora alimentare.
Il festival sarà online e gratuito dal 9 al 12 novembre 2026.